Ejercicios Python 2
Intentar resolver cada ejercicio con WHILE y luego con FOR.
1) Hacer un programa que imprima los números del 0 al 100, en orden creciente.
2) Hacer un programa que imprima los números del 100 al 0, en orden decreciente.
3) Hacer un programa que imprima los números pares entre 0 y 100.
4) Hacer un programa que imprima la suma de los 100 primeros números, utilice el
ciclo while.
5) Hacer un programa que imprima los números impares hasta el 100 y que imprima
cuantos impares hay. Utilice el ciclo while.
6) Hacer un programa que muestre la tabla de multiplicar del 1 al 12 de cualquier
número ingresado por pantalla. Puede utilizar el ciclo while o for.
7) Hacer un programa que recorra los elementos de las siguientes lista:
nombres = ['Juan', 'Pedro', 'Ramiro', 'Andrea', 'Carlos', 'Antonio']
edad = [22,24,18,15,31,29]
Luego hacer que el programa despliegue el nombre y la edad de la siguiente forma.
Nombre: Juan - Edad: 22
Nombre: Pedro - Edad: 24
8) Escriba una función que tome una lista de números y muestre por pantalla la suma
acumulada, es decir el primer elemento es el mismo, el segundo elemento es la
suma del primero con el segundo, el tercer elemento es la suma del resultado
anterior con el siguiente elemento y así sucesivamente. Por ejemplo, la suma
acumulada de [1,2,3,4] es 1, 3, 6,10.
9) Proponer 3 ejercicios donde se pueda aplicar la estructura condicional (if - elif -
else-for-while), estos deben ser distintos a los vistos en clases y los puntos anteriores.
Incluya enunciado y posibles soluciones.