Introducción a la programación / Línea tecnología - FIT
Ejercicios Python 1
1) Debe ingresar, se pide realizar un programa que intercambie los valores de ambas
variables y muestre cuánto valen al final las dos variables (recuerda la asignación).
2) Desarrolle un programa que lea dos números y despliegue por pantalla el valor de su
suma, resta, producto y división.
3) Desarrolle un programa que lea dos números y nos diga cuál de ellos es mayor o bien
si son iguales.
4) Algoritmo que lea tres números distintos y nos diga cuál de ellos es el mayor.
5) Realizar un algoritmo que lea un número por teclado. En caso de que ese número sea
0 o menor que 0, se saldrá del programa imprimiendo antes un mensaje de error. Si
es mayor que 0, se deberá calcular su cuadrado y la raíz cuadrada del mismo,
visualizando el número que ha tecleado el usuario y su resultado (“Del número X, su
potencia es X y su raíz X”).
6) Desarrolle un programa que solicite el ingreso de una letra y determine si es una
vocal o no.
7) Desarrolle un programa que determine si un número es primo o no. Los números
primos son aquellos que al dividirlos por 2 su resto no es exacto, a excepción del
número 2.
8) Desarrolle un programa que calcule “qué nota necesito para aprobar” en la tercera
solemne considerando las siguientes ponderaciones. Nota 1: 25%, Nota 2: 25%, Nota
3: 30%, Controles: 20%. El programa deberá solicitar nota 1, nota 2 y la nota de
controles. Considere que la nota final de aprobación es de un 4.0
9) Crear un programa que solicite por pantalla la cantidad de hombres y el total de
personas de un salón de clase y calcule el porcentaje de mujeres y hombres que hay.
10) Elaborar un algoritmo que solicite dos números enteros y un operador aritmético y
luego debe mostrar el resultado de la operación correspondiente
11) Proponer 3 ejercicios donde se pueda aplicar la estructura condicional (if - elif - else),
estos deben ser distintos a los vistos en clases y los puntos anteriores.
Incluya enunciado y posibles soluciones.